# 注意事項


## 檢查作業

我在看作業的時候通常都會檢查一下作業的正確性，做一些很簡單的檢查，例如說：

1. 把 Chrome 視窗縮小，看看 RWD 有沒有實現好

但儘管只是這麼簡單的動作，卻發現還是滿多作業都有問題。如果是小問題倒還好，有些就是很明顯的跑版。像這種的話我真的滿好奇大家在作業做完之後有沒有檢查，是有檢查但沒看到，還是根本就忘記檢查。

再次提醒大家寫完作業記得檢查一下，那種很明顯的跑版就自己把它修掉。

## 簡答題回答重點

這週的簡答題其實是面試常考題，學校老師會要你打三顆星星的那種。

盒模型那題的重點其實是 `box-sizing`，你要知道寬度的算法跟一般人認知中的不太一樣，並且知道很多人都喜歡設置：

``` css
* {
  box-sizing: border-box;
}
```

就是這個原因，把全部都改成 `border-box` 比較接近我們認知中的寬度計算。

display 的三種比較要考的是你知不知道三種的差異以及哪些屬性可以調整，最完整的回答會包含哪些可以調整 margin、padding，哪些不行。

position 那一題主要考兩個，一個是你知不知道預設的定位是 static，另一個是你知不知道 absolute 的定位點怎麼找？

常見錯誤是寫成定位點是父層，或者是定位點是上層的 absolute 元素，這些都是錯的。最完整的回整是：「定位點是往上找第一個 position 不是 static 的元素」，有些人會把非 static 的屬性也都列出來（fixed/relative/absolute），但少了一個 sticky，而且未來也有可能會新增其他屬性，所以建議大家直接說「非 static」就好，輕鬆方便。

## class 命名慣例

命名 class 跟命名變數差不多，都會有個慣例。

大原則是只要用一套就好，不要混用。例如說你有些叫 `nav` 有些叫 `Header`，有些叫 `nav__image` 有些叫 `nav-text`，這就是混用。

然後在 class 的命名上面，比較常見的應該是用 `-` 來分隔而不是用我們在 JS 時會用的駝峰式命名。

舉例來說，比起 `mediumIcon`，`medium-icon`會是比較常見的命名方式。

## 擴充性與過度工程化

在這週作業裡面看到很多同學都會直接對一些標籤下 CSS，優點當然就是快速，但缺點是什麼？缺點就是一旦你的 HTML 標籤變了，一旦你的結構小小改動一下，你的 CSS 就要重寫。

這也是為什麼你會看到一堆網站幾乎每個元素都有加 class，因為針對 class 去下 CSS，版面比較不容易壞掉。

不過這會面臨到一個兩難，幫大家介紹一個名詞，叫做過度工程化（Over Engineering），簡單來說就是把一個簡單的東西變得太複雜。

例如說要你寫一個 Hello world 的程式，結果你用物件導向包起來，還能夠支援一堆現在用不到的功能之類的。

在實務上我們會寫很多 class，那是因為我們為了未來的擴充性做考量，考量到之後這邊有可能會改動，為了讓未來的改動不會破壞掉太多現有的東西，所以選擇在當時比較複雜的方式。可是在作業裡，規模太小，東西太簡單，程式碼也就這幾行而已。

如果你在作業裡面寫了一大堆 class，似乎就有點過度工程化的感覺。

這邊提供一個滿好用的準則：當今天需求改動時，你要花多少力氣去調整？

舉例來說，當今天需要把一個 span 變成 div，如果你原本寫 CSS 是直接針對標籤，這時候你就要：

1. 調整 CSS，把 span 改成 div

可是如果你原本就有幫 HTML 標註 class，這時候你只要把 HTML 裡面的 span 改成 div 就沒事了，完全不用調整 CSS。

如果今天這個 project 有一百個地方要調整，顯然後者是花比較少力氣的，但如果今天只要調整一個地方，其實多出來的一個步驟根本不算什麼。這也是為什麼我會說「規模」很重要，在作業的規模裡面，似乎很多東西都不算什麼。

在寫作業的時候其實我覺得你要寫哪一種都可以，你要全部針對標籤下 CSS，或者是你要全部都加 class 都可以，因為是作業嘛！還可以順便實驗兩種的差別在哪邊，簡直是一舉兩得。

現在會提出來這件事只是希望大家心裡先把這個放著，知道背後有著這種考量，以後出去工作就會多注意這一塊。

## 如何精簡切版

在第六週的時候你可能會覺得切起來卡卡的，想要尋找怎麼樣持續進步的方法。

我會說，先緩緩吧！

因為之後第七週一路到第二十四週，每一週的作業都會要你切版，所以你不用特別準備什麼，利用每週作業就可以練習到切版了。所以不用特地去尋找什麼方法，先好好練習就好。

然後參考同學的作業也是個很棒的方法！


